+++
date = "2020-03-16"
draft = false
math = false
highlight = true
tags = []
title = "16 марта 2020 года"
# Optional featured image (relative to `static/img/` folder).
[header]
image = ""
caption = ""

+++

## О возобновлении блога

Я заметил, что лучше выражаю мысли при устном разговоре. Буду писать как лежит мысль. Раньше я хотел писать для других. Что бы другие оценили и поддержали. Сейчас хочу писать для себя. Не столь важно кто как и сколько прочитает этот блог. Поэтому буду писать в блоге куда мало кто ходит. Сейчас для меня важнее сам процесс писание. Чем публичное одобрение и лайки. Пишу потому что по другому уже не могу. Блог и личный сайт как живой организм, наверное сайт все таки некое "физическое" отражение внутреннего или желаемого внутреннего. Быть откровенным и честным с самим собой в какой то момент становиться более важным чем быть признанным какой то частью сообщества. Как слышал где-то я не пряник что бы всем нравиться. Лайки в социальной сети и обратная связь из них или комментариев создает положительную обратную петлю. Социальное одобрение как способ влияние на мнение или направляемый поток энергии автора. Поэтому на моем блоге нет комментариев и пишу его не в социальной сети, а здесь. Хочется что бы твои мысли принадлежали мне и были какой то частью их и на них не стояла печать этой социальной сети. Возможно когда ни будь при обретении мной уверенности мне захочется большего внимание. А пока что так. Все что я высказываю в блоге это субъективно мое мнение.

## О электронных градусниках

Вчера водил Тэдди, наша собака, на профилактический осмотр к ветеринару. У Тэдди слабый нос и глаза. Периодически требуют отдельного внимания. Ветеринар осмотрела собаку. Измерила температуру электронным градусником. Температуру измерила удивительно быстро. Секунд наверное за 5. Оказывается современные электронные погружные градусники умеют так быстро мерить температуру. Меня это заинтересовало возможно при случае обновлю свои домашние. Домашние градусники работают особенно мой Омрон, мне нравиться он своей надежностью и громким сигналом. Но время измерения наверное по ощущениям от 1 до 2 минут. Так что при случае обновлю.

## О порядке

В детстве, как я себя помню я не был сторонником порядка, комфорта и аккуратности. Сейчас наверное когда стал жить уже самостоятельно и работать лет наверное после 22 - 25 я стал поборником и апологетом порядка. Пой стол на работе очень аккуратный и опрятный. Мой электронный рабочий стол на компьютере стремиться к тому же. Но семейная жизнь и дети значительно ускоряют энтропию и чем больше в быту беспорядка и не аккуратности тем больше меня это бесит и выводит из себя. Это как борьба с ветряными мельницами и энтропией. Бесконечная бессмысленная и беспощадная. Но понимание всего этого не делает, во всяком случае пока меня более спокойным, внешние тихие проявления, а внутри гнев. Конечного и окончательного решения этой задачи к сожалению я на данный момент не вижу. Но что то нужно делать. Ничего не делание и оставление на поток проблемы не решает. Поддержание баланса захламленности и порядка среднего уровня. Доведение до крайней степени полного беспорядка ни к чему не приводят кроме внутреннего раздражения. Как всегда лучше начать с себя :-).

Есть желание расстаться во всем "мусором" и не нужными вещами для начала.

## Спокойно, ты справишься!

Начал читать книгу [Спокойно, ты справишься! 101 способ избавиться от тревоги и стресса](https://www.mann-ivanov-ferber.ru/books/spokojno-ty-spravishsya/). По совету товарища и коллеги по работе решил попробовать читать книгу в произвольном порядке например с конца. Выписал способы справиться с тревожностью, которые для меня подходят. Разделил на категории и расположил в порядке:

* Что я могу сделать здесь и сейчас в любом месте;
* Что я могу сделать сам;
* Что я могу сделать в круге общения.

### Главное

* Выбери цель и иди к ней!

### Окажи себе скорую помощь при тревоге

* Ополосни лицо холодной водой.
* Прочти наизусть молитву о терпении, паслом из Библии или текст любимой песни. Медленно.
* Попробуй делать простые дыхательные упражнения, например метод "4 x 4".
* Выбери точку на полу и смотри на нее 5 минут. Отмечай, что происходит с твоим зрением и мыслями.
* Сделай столько приседаний, на сколько тебе хватает сил.
* Включи музыку, потанцуй.
* Займись чем-нибудь. Чем угодно.
* Используй медитацию, а не медикаменты.

### Веди дневник

* Запиши свои тревоги в дневник.
* Составь список своих умений и сильных сторон.
* Заведи "Журнал благодарностей" и перечисли там все, за что тебе хочется поблагодарить жизнь. Дополняй и перечитывай этот список.

### Измени свое физическое окружение

* Соберись. Убирай свою комнату, поддерживай порядок в шкафу.
* Используй успокаивающие масла, например лавандовое.
* Начни принимать витамины группы В. Стресс и тревога приводят к их нехватке.
* Принимай добавки на основе рыбьего жира.
* Питайся правильно!

### Измени свой образ мыслей

* Для того чтобы уменьшить свои тревоги, признай их.
* Прекрати сравнивать себя с другими.
* Напоминай себе, что ты здесь и сейчас ты стараешься изо всех сил. Потому что это правда.
* Начни разговаривать с собой в позитивном ключе, чтобы противодействовать негативным мыслям ("Сейчас мне плохо, но я могу это преодолеть").
* Сомневайся в обоснованности своих тревог.
* Сомневайся в своих тревогах. На чем они основаны? Что произойдет в худшем случае? А что - в наиболее вероятном?
* Борись с источниками своих тревог. Изменяй то, что ты можешь изменить. Принимай то, что изменить не можешь.
* Знай, что твоя тревога пройдет. Принимай то, как она накатывает на тебя и спадает.
* Выдели в своем ежедневном расписании "время для волнений" и откладывай все переживания на эти полчаса.
* Практикуй осознанность.

### Получи новые навыки. Подходи творчески

* Набросай узор или картину.
* Мысли творчески. Дай выход своей нервной энергии:
  * рисуй,
  * пиши,
  * создавай скульптуры,
  * играй на сцене,
  * занимайся музыкой,
  * дизайном или танцами,
  * попробуй снять кино.
* Научить шонглировать.
* Соберись. Закончи проект, доклад и так далее.

### Физическая активность

* Покатай теннисные мячики голыми стопами ног. Это очень приятно!
* Выходи на прогулку, лучше в парк.
* Научись делать простые дыхательные упражнения, например метод "4 x 4".
* Сходи погонять мяч на спортивной площадке.
* Займись каким-нибудь новым видом спорта.

### Ментальная активность

* Выучи молитву о терпении.
* Выучи наизусть паслом из Библии или текст любимой песни.
* Вспомни счастливый момент из свой жизни. Поразмышляй о нем.
* Тренируйся визуализировать или создавать мысленные образы. На самом деле, нет ничего лучше, чем воображать свой успех.
* Используй медитацию, а не медикаменты.
* Начни изучать новый язык.

### Расширь свой круг общения

* Чаще обнимайся с друзьями и знакомыми.
* Признайся в своей симпатии человеку, который тебе тайно нравиться.
* Общайся. Проведи время с близкими друзьями или членами семьи.
* Займись волонтерством.
* Позвони другу, даже если не хочется.
* Отправь другу или родственнику открытку или рукописное письмо -- этот ныне утраченный вид искусства.

### Получи новые впечатления

* Сделай массаж, маникюр или педикюр. Подстригись.
* Сходи в Музей.
* Смейся! Сходи в кино на комедию или стендап-пыступление. Посмотри смешные ролики на Youtube.
* Отправляйся в короткое путешествие.
