+++
date = "2020-04-17"
draft = false
math = false
highlight = true
tags = ["DP-200", "az", 'jq', "bash"]
title = "Azure CLI. Продолжение"
# Optional featured image (relative to `static/img/` folder).
[header]
image = ""
caption = ""

+++

Постепенно по мере погружение в курс DP-200 осваиваю команды `bash`. Давно еще заметил, 
что в блоге в какой то момент перестали отображаться блоки `% alert info %` Они просто подавляются в выводе. Нужно разобраться удобно через них добавлять информационные контекстные комментарии.  Наверное в каждой статьи буду просто выделять отдельный раздел памятка или справка с перечнем команд которые освоил на данный момент, по месту, а потом когда накопятся буду выделять для них какой то отдельный раздел статьи.

В утилите `az` есть параметр общий для всех операций это параметр `--query`. С помощью его можно фильтровать результат вывода операции. В это параметре используется синтаксис утилиты [jmespath](https://jmespath.org/).

## Памятка

* Вывести список всех переменных окружения

```bash
printenv
```

* Установить переменную

```bash
$serverName=SampleServer
```

* Вывести имя переменной на экран

```bash
echo $serverName
```

* Отредактировать файл конфигурации утилиты `az` с помощью редактора `nano`. Базовое редактирование происходит с помощью действий в Notepad Windows. Что бы сохранить изменения нажмите `Ctrl+O` затем `Enter`. После правки и сохранения можете закрыть файл `Ctrl+X`.

```bash
nano .azure/config
```

* Посмотреть список имен ресурсных групп. фильтрация происходит с помощью синтаксиса [jmespath](https://jmespath.org/).

```bash
az group list --query [].name
```
